# My DA Portfolio

## Проекты выполненные мной в качестве аналитика данных.

### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/01_cash_receipts_study'>Первичный анализ базы чеков и поиск инсайтов</a>

Я проанализировал базу данных по продажам различных товаров по регионам РФ и описал инсайты, полученные на основе этих данных. (Аналитика данных)

*Стек: python, pandas, matplotlib*


### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/02_bank_defaults'>Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных<a>

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Получил информацию о данных. Определил и обработал пропуски. Заменил типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалил дубликаты. Выделил леммы в значениях столбца и категоризировал данные.  (Аналитика данных)

*Стек: python, pandas, matplotlib*

### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/03_realty_appraisal'>Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости<a>

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определил рыночную стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Провел предобработку данных. Добавил новые данные. Построил гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. (Маркетинговая аналитика)

*Стек: python, pandas, matplotlib*

### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/04_customer_behavior'>Определение тарифа выгодного для телеком компании<a>

Провел предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировал поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендовал оптимальные наборы услуг для пользователей. Провел предобработку данных, их анализ. Проверил гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов. (Маркетинговая аналитика)

*Стек: python, pandas, matplotlib, numPy, sciPy*
	
### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/05_console_games_sales'>Изучение закономерностей, определяющих успешность игр<a>

Выявил параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовил отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Провел предобработку данных, анализ. Выбрал актуальный период для анализа. Составил портреты пользователей каждого региона. Проверил гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок. (Маркетинговая и продуктовая аналитика)
	
*Стек: python, pandas, matplotlib, numPy, sciPy*	
	
### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/06_app_metrics'>Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+<a>

Провел анализ данных по приложению. Рассчитал различные метрики, использовав когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Установил причины, по которым несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. (Маркетинговая и продуктовая аналитика)
	
*Стек: python, pandas, matplotlib, seaborn*

### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/07_ab_test'>Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результаты A/B теста<a>

Провел приоритизацию гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста. (Маркетинговая и продуктовая аналитика)

*Стек: python, pandas, matplotlib, numPy, sciPy*
	
### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/08_food_retail'>Исследования рынка общепита для принятия решения об открытии нового заведения<a>

Мною были выработаны рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, районе расположения, а также возможности развития сети. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly. Также мне потребовалось получить район расположения кафе-конкурентов. Эту задачу я решил, получив необходимую информацию в открытых источниках и обогатив ей исходные данные. (Маркетинговая аналитика)

*Стек: python, pandas, matplotlib, seaborn, plotly*
	
### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/09_aab_test'>Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении<a>

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания мною была построена и проанализирована воронка продаж, а также оценены результаты A/A/B-тестирования. (Продуктовая аналитика)

*Стек: python, pandas, matplotlib, seaborn, plotly*
	
### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/10_ml_clasterisation'>Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров<a>

Используя машинное обучение я спрогнозировал вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформировал типичные портреты пользователей: выделил наиболее яркие группы, охарактеризовал их основные свойства; проанализировал основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток. (Машинное обучение, кластеризация)

*Стек: python, pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn, plotly*
	
### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/11_online_library_SQL'>Начальный анализ базы данных книг онлайн библиотеки<a>

С помощью SQL запросов мной проанализирована база данных книг и даны ответы на вопросы, которые помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта. (Аналитика данных)

*Стек: SQL, postgresql, mysql, python, pandas, sqlalchemy*
	
### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/12_app_metrics_users'>Выделение групп пользователей на основе поведения<a>

Используя машинное обучение я cегментировал пользователей мобильного приложения на основе их действий, выделил группы пользователей, которые различаются по метрикам, проверил статистические гипотезы. (Маркетинговая и продуктовая аналитика)

*Стек: python, pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn, plotly*
	
### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/13_med_insur'>Выделение групп пользователей на основе поведения<a>

Используя корреляционный анализ и машинное обучение я выделил факторы влияющие на ошибки системы поддержки принятия решений страховой компании и дал рекомендации по повышению надежности системы. (Аналитика данных, машинное обучение,)

*Стек: python, pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn*

### <a href='https://github.com/dmitrystogov/portfolio_1/tree/main/14_marketing_campaign'>Поиск зон роста для маркетинговых кампаний<a>

Я проанализировал данные по маркетинговым кампаниям, нашел зоны роста и сформировал пул  обоснованных гипотез, реализация которых приведет к росту дохода на 10% при сохранении текущего бюджета. (Маркетинговая аналитика)

*Стек: python, pandas, matplotlib, seaborn, plotly*
